As pessoas não compram apenas produtos, as pessoas também compram outras pessoas, elas
compram o líder desse movimento.
Nessa aula aqui a gente vai
abordar,
trocar ideias sobre alguns elementos
que você pode agregar na sua
personalidade como líder desse movimento
ou na personalidade do seu
cliente, que você esteja
guiando a pessoa, que você esteja ajudando a criar o
conteúdo dela, pra que
a imagem dela,
pra que a história dela
gere também resultados em
vendas.
E isso é muito relevante porque
cara, a marca
Hannah Franklin vende muito, só
por ser ela, tem muitas pessoas
que compram os nossos produtos
principalmente as pessoas que se envolvem
um tempo a mais ali no perfil
que compram a personalidade da Hannah
por quê?
porque a gente intencionalmente
coloca elementos ali
que fazem as pessoas
se conectarem, tomarem a decisão de compra
que fazem as pessoas confiarem mais
que fazem as pessoas acreditarem mais, que fazem as pessoas
se espelharem, que fazem as pessoas
quererem ser um pouco como a RAM
e isso, naturalmente, aumenta a nossa conversão
e aí, alguns elementos aqui
a gente já abordou muitas dessas coisas
no módulo de autenticidade
lembrando que todos os módulos que você viu até aqui
tem a intenção de serem estratégicos
no sentido que eles vão te ajudar
eles vão guiar você no processo de venda
Mas dá pra gente aprofundar
E trazer algumas coisas aqui também
Só relembrando uma coisa interessante
É que, cara, as pessoas realmente
Mandam mensagem pra Hannah
Falando que compraram
Por causa de coisas idiotas
Coisas que aparentemente são bobas
Tipo, sei lá, eu compro
Por causa do
Porque eu gosto de Katy Perry e você também
Eu compro porque
Você tem gatos
E pessoas que tem gatos
São pessoas do bem
Saca? Esses detalhes
Eu compro porque
Você me indicou um livro
Eu li o livro e eu gostei
E aí você
Sinta que a gente tem uma conexão
Mais próxima
Esses elementos fazem as pessoas
Comprarem de fato
Mas vamos lá
Vou trazer aqui pra vocês
Seis elementos que você pode
Investir intencionalmente
para ou mostrar se você já tiver isso disponível
ou começar a construir.
Uma coisa interessante sobre isso
é que você pode começar a construir.
No nosso processo, a gente está o tempo inteiro
construindo todos esses elementos aqui
e elevando a história dele.
Por exemplo, o primeiro aqui é habilidade.
As pessoas compram mais de você
se elas percebem que você tem determinada habilidade.
As pessoas compram mais da gente
porque elas sabem que a gente tem uma habilidade de comunicação.
Elas sabem que elas veem a nossa habilidade
de audiovisual
e naturalmente elas compram
mas elas veem também a nossa habilidade
intelectual
e aí elas compram
por causa disso também
e você pode elevar as suas habilidades
e é muito
parece estranho
mas não só isso
se eu tenho, por exemplo, a Hannah agora começou a pintar
e ela está se tornando uma
boa pessoa
ela está fazendo artes legais ali
na aquarela dela. O fato
dela estar se tornando boa e mostrando
isso na rede social
influencia no processo de compra de um produto
de criação de conteúdo. Por quê?
O que tem a ver? Porque, cara, isso muda
a percepção da pessoa sobre você.
Então, agora eu tô...
Eu comecei a lutar.
Tô fazendo boxe.
E eu
decidi, tô aqui na praia e vou
começar a surfar também. Eu quero fazer mais
aulas de surf. Eu quero aprender essa parada.
Eu tenho plena convicção
De que se eu mostrar a minha evolução no box
Se eu mostrar a minha evolução
O meu crescimento e habilidade
Nessas coisas que não tem nada a ver
Com aquilo que eu vendo
As pessoas vão enxergar de uma forma diferente
E essa forma diferente com que elas me enxergam
Vão ajudar no processo de decisão
De compra delas
E o que está conectado com o próximo ponto
Que são os hábitos e rituais
Se você mostra hábitos e rituais
Que você tem
No seu conteúdo
as pessoas tendem a te valorizar mais
tem pessoas
que, sei lá, já
imagina
com certeza
se eu vou contratar um editor de vídeo
para o nosso time, eu sempre preciso de editor de vídeo
e aí eu tenho duas possibilidades
de pessoas que estão ali
conversando comigo pelo Instagram
e aí uma delas, eu entro no perfil e eu vejo que a pessoa
é uma pessoa que tem hábitos, ela lê
ela faz exercício físico
ela tem bons hábitos e a outra pessoa
não tem nada disso
Isso vai me enviesar pra pessoa que tem bons hábitos
Mesmo que
Tecnicamente
A outra seja até um pouquinho melhor
Do que essa que tem bons hábitos
Por quê? Porque eu
Tendo a confiar mais em pessoas que tem bons hábitos
E eu não tô falando isso de forma intencional
Tipo, ah, se você tem bons hábitos
Não, tipo, é irracionalmente
Você mostra isso na sua rede social
E aí a ideia é você mostrar
Hábitos e turais
Que o seu público
Ou que as pessoas que você quer alcançar valorizam
Porque imagina que você
Sei lá, tem o hábito de ir pra igreja
Tem pessoas que valorizam isso, tem pessoas que nem tanto
Sacou?
Então se você traz esses elementos
Que fazem parte
Dos seus hábitos pra sua
Criação de conteúdo, pra sua comunicação
Isso pode gerar valor
Pro líder desse movimento
Terceiro ponto, não dá pra ignorar
A forma de se vestir
A forma de se vestir vai fazer as pessoas te perceberem de determinada maneira.
Tá querendo dizer que eu tenho que usar blazer?
Não, eu e a Hannah a gente não utiliza, mas a gente pensa intencionalmente na roupa que a gente veste.
Alguns meses atrás a Hannah consultou styles pra definir esse estilo dela de forma intencional.
Por quê? Porque isso vai modular a forma como as pessoas te percebem
Se você aparece no seu vídeo de forma desleixada, as pessoas vão perceber isso
E aí você pode virar pra mim e falar
Pô, mas eu não tenho condição ainda de investir em boas roupas, ou em um bom cenário, ou em uma boa câmera
E não é sobre isso
É sobre a intencionalidade
Eu tenho conversado com um moleque na rede social, por exemplo
que o celular dele não é um iPhone,
a casa dele não tem cenários incríveis,
mas ele está chamando a atenção
de grandes players do mercado
que estão querendo contratar ele
para a área de audiovisual, de roteiro e tudo mais.
Por quê?
Porque ele consegue modular
aqueles símbolos de forma intencional.
Então, dá para ver que a pessoa
não tem condição ainda,
mas ela coloca capricho naquilo que ela faz
dá pra ver que ele tira
o máximo daquilo que ele tem
e aí pra pessoa que tá querendo contratar ele, o que ele pensa?
deixa eu falar, esse moleque faz
aquilo que ele tem agora, imagina se eu dar condição pra ele
imagina se ele tem estrutura
o que ele não consegue fazer pela minha empresa
sacou? naturalmente isso que as pessoas
pensam
já ouvi histórias de várias pessoas
que conseguiram
se conectar com grandes empresas
e construir
esse relacionamento
por causa de hábitos, então a pessoa
estava ali buscando um trabalho
de cópia e tudo mais
conversando com as pessoas, no Instagram dela
nem tinha muito conteúdo sobre cópia, mas ela mostrava
lá os treinos dela
e aí o cara que recebe essa mensagem, vai lá no perfil
e vê lá os treinos da pessoa, cara, tipo
massa, a pessoa realmente está querendo fazer a parada acontecer
então eu vou lá e tomo
a decisão de investir nessa pessoa
o outro ponto é a forma
de falar
então, a forma como você
se comunica, projeta
a sua voz. Eu não sou nenhum especialista
nisso daqui, mas
eu sei da importância dessa parada
e, inclusive, eu tô investindo
em coach vocal. Ah,
eu não tenho dinheiro pra investir em coach vocal,
mas tem condição
de entrar no YouTube e perguntar como melhorar
a minha voz. Por exemplo, a minha
voz era muito uma voz de
cabeça. Só olhando o vídeo no YouTube
eu entendi que, eu sinto fácil
eu projetar a minha voz mais pro peito,
eu gero mais autoridade
Com a minha fala, eu gero mais conforto
Com a minha fala
Eu me apresento mais
Eu gero mais a percepção
De uma pessoa que sabe do que está falando
Porque não adianta só
Você saber o que você fala
Você tem que parecer que sabe
Quando o intuito é vender
A não ser que você seja muito genial
Aí tu faz, aí tu não precisa nem aparecer
Porque as pessoas vão querer te comprar
Porque o resultado que você gera é incontestável
Mas se você conseguir
Conectar as duas coisas
E melhorar a forma como você se apresenta
Fala pras pessoas
Isso vai aumentar a percepção de valor dela sobre você
O próximo aqui
Pra mim
O mais importante de todos
Todos os outros você pode jogar fora
Se você aplicar isso aqui muito bem
Sinceramente
Pode jogar tudo fora se você aplicar isso aqui muito bem
Só que isso aqui é um pouco complexo
De aplicar muito bem
Ele exige tempo e esforço
Mas vale muito a pena
Se você conectar com os outros ainda vai te trazer mais valor
ainda, que é a história que você
conta
e principalmente
a história que você vive
com a sua audiência
isso daqui é surreal
porque se você modula a história que você conta
se você consegue olhar pra sua vida e pensar
essa é a arte que eu vou construir
essas são as histórias que eu vou contar aqui na minha produção de conteúdo
isso tem um poder absurdo
só que mais poderoso do que isso ainda
além dessas histórias que você está contando
de coisas que já passaram
é você deixar a audiência viver uma história
com você. O que é deixar a audiência
ouvir uma história com você? A história é sobre conflito
e mudança. Então, se você
mostra ou cria
conflitos
com a sua audiência e
mostra o que isso mudou na sua vida,
isso vai
criar um impacto emocional,
uma memória, um espaço na cabeça
do seu público muito grande.
Então, por exemplo, se eu viro pra você aqui e falo, cara,
comecei a lutar a boxe agora
e o meu sonho é lutar com o Anderson Nunes.
Eu tenho plena convicção de que daqui a um tempo
eu vou acabar lutando com ele
pode demorar, mas em algum momento vai
chegar, acho que nem tem como
isso acontecer, porque ele
é numa categoria C, ele é muito mais pesado
do que eu, né, mas imagina
o universo
onde isso de fato acontece, eu estou aqui
falando pra você que
eu quero que isso aconteça e tal, e aí você
entra no meu Instagram, você vê que eu estou treinando pra isso
e aí alguma coisa, por algum motivo
rola alguma parada e eu estou no tatame
junto com o Whindersson, pra você
que viu eu falando sobre isso nessa aula
o espaço que isso ocupa na sua cabeça
é bizarro
então
uma forma de construir isso com o seu público
é falar que ele vai fazer coisas
que são relevantes, que são impactantes
e fazer
uma coisa que eu sei que vai ser impactante
potencialmente
para o nosso público é quando rolar o meu casamento
com a Randa, por exemplo
por quê? porque muitas pessoas
viram a nossa história acontecer
e aí quando essa mudança acontece
isso gera uma emoção
é como se a história toda fosse criando um conflito
e na hora que a mudança acontece, o casamento vem
isso vai liberar
uma emoção grande, isso vai ocupar um espaço
na cabeça do público muito grande
principalmente, por exemplo
eu pedi arrancar um casamento em cima de um palco
pra 800 pessoas
pra aquelas pessoas que estavam lá
aquilo gerou um impacto
e está marcado na memória delas
pra essas pessoas
se elas tiveram a oportunidade de viver
esse momento onde a gente vai se casar
isso vai ter um impacto maior ainda
por quê?
porque existe uma jornada que é construída
junto com essa pessoa
quando você vive histórias junto com a sua audiência
o nível de proximidade que você gera
com eles é muito alto, por quê?
porque, para pra pensar
com quem são as pessoas que você vive histórias
com seus amigos
com a sua família, com as pessoas que estão
do seu lado, então essa pessoa
Se você começa a viver uma história junto com a sua audiência, você tem a chance de ocupar na cabeça dela um espaço similar ao da família.
Então essa é a grande ideia.
E por último aqui, e também muito relevante, são as pessoas com quem você se relaciona.
Isso vai gerar uma percepção na cabeça do seu público, né?
Então, se eu apareço aqui, se eu sou amigo de pessoas que você admira, naturalmente, isso vai aumentar a minha percepção de valor na sua cabeça, certo?
Cara, relembrando que esses elementos aqui são elementos que você pode olhar pra eles e pensar,
cara, como que eu posso construir isso aqui em um longo prazo
pra me tornar um
grande líder desse movimento
porque imagina, se você tem
começa o ano e você pensa
pô, vou aqui construir, a partir de agora
um líder na minha personalidade
e eu vou olhar pra forma como eu
visto, pra forma como eu falo
eu vou criar hábitos rituais que
o meu público valoriza
eu vou construir habilidades que esse público
valoriza, que fazem tanto
parte do meu lixo ou
que não fazem parte do meu nicho, cara, isso aqui, em um ano, vai mudar o jogo, vai mudar o jogo completamente, vai mudar a forma como as pessoas te percebem
absolutamente, e vai crescer dentro da cabeça das pessoas o valor que você tem, tá entendendo? Então, vamos lá, it's time for action
Legenda Adriana Zanotto
O que é isso?